# Задание №4

## Вычисление ленточного определителя (трехдиагональной матрицы)

Для выполнения задания необходимо по условиям, указанным для соответствующего варианта:
1. Вывести рекуррентное соотношение для предложенной матрицы.
2. Составить и решить характеристическое уравнение.
3. Вывести формулу общего решения.
4. Рассчитать на основе полученной формулы значение определителя матрицы заданного порядка.

**Решение должно содержать номер варианта и подробное пошаговое описание.**

Решение необходимо изложить в терминах, обозначениях и приёмах, введённых на лекциях и семинарах. Подмена этой схемы аппаратом, который в курсе не изучался, не принимается — в том числе при верном численном ответе.

Генеративные модели (ИИ) нельзя использовать ни для решения задачи, ни для оформления решения. **Использование ИИ, а также плагиат являются нарушением академических норм и ведут к обнулению оценки.**

Решение задачи нужно оформить в отдельной ветке, в отдельном файле в формате Markdown с названием `ИмяКоманды.md`, который должен быть расположен в каталоге `Задание 4` данного репозитория.

## Информация по Markdown разметке:

Полезная информация для оформления решений:
- [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637)
- [Система верстки LaTeX, которую можно использовать для математических формул](https://grammarware.net/text/syutkin/MathInLaTeX.pdf)
- [Рисуем диаграммы Mermaid.js в README-файлах GitHub](https://habr.com/ru/articles/652867/)

## Для выполнения задания необходимо:

1. Обновить ветку main в локальном репозитории (git pull).
2. От ветки main создать ветвь с названием `ИмяКоманды-task-4`, заменив `ИмяКоманды` на имя команды.
3. В созданной ветке в каталог `Задание 4` добавить файл с решением задачи с названием `ИмяКоманды.md`.
4. Зафиксировать изменения на ветке (git commit).
5. Отправить ветку с изменениями в репозиторий на Github (git push).
6. Создать на Github запрос на слияние (pull request), указав в качестве base ветки `main`, в качестве compare ветки `ИмяКоманды-task-4`.

## Варианты выполнения задания

### Вариант 1:

$$    
A =     
  \begin{pmatrix}    
  6 & -1 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  -8 & 6 & -1 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & -8 & 6 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 6 & -1 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & -8 & 6     
  \end{pmatrix}     
$$

Порядок матрицы *n* = 13

### Вариант 2:

$$    
A =     
  \begin{pmatrix}    
  4 & 1 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  4 & 4 & 1 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & 4 & 4 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 4 & 1 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 4 & 4     
  \end{pmatrix}     
$$

Порядок матрицы *n* = 12

### Вариант 3:

$$    
A =     
  \begin{pmatrix}    
  -6 & 2 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  -8 & -6 & 2 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & -8 & -6 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & -6 & 2 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & -8 & -6     
  \end{pmatrix}    
$$

Порядок матрицы *n* = 11

### Вариант 4:

$$    
A =     
  \begin{pmatrix}    
  -4 & -4 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  3 & -4 & -4 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & 3 & -4 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & -4 & -4 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 3 & -4     
  \end{pmatrix}   
$$

Порядок матрицы *n* = 11

### Вариант 5:

$$    
A =     
 \begin{pmatrix}    
  6 & 2 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  4 & 6 & 2 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & 4 & 6 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 6 & 2 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 4 & 6     
 \end{pmatrix} 
$$

Порядок матрицы *n* = 8

### Вариант 6:

$$    
A =     
  \begin{pmatrix}    
  5 & 3 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  2 & 5 & 3 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & 2 & 5 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 5 & 3 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 2 & 5     
  \end{pmatrix}     
$$

Порядок матрицы *n* = 10

### Вариант 7:
$$    
A =     
  \begin{pmatrix}    
  -4 & 1 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  -12 & -4 & 1 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & -12 & -4 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & -4 & 1 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & -12 & -4     
  \end{pmatrix}   
$$

Порядок матрицы *n* = 13

### Вариант 8:

$$    
A =     
  \begin{pmatrix}    
  -3 & 2 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  -2 & -3 & 2 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & -2 & -3 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & -3 & 2 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & -2 & -3     
  \end{pmatrix}   
$$

Порядок матрицы *n* = 13

### Вариант 9: 

$$    
A =     
  \begin{pmatrix}    
  5 & 6 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  1 & 5 & 6 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & 1 & 5 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 5 & 6 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 1 & 5     
  \end{pmatrix}   
$$

Порядок матрицы *n* = 10

### Вариант 10:

$$    
A =     
  \begin{pmatrix}    
  -4 & 1 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  4 & -4 & 1 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & 4 & -4 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & -4 & 1 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 4 & -4     
  \end{pmatrix}    
$$

Порядок матрицы *n* = 8

### Вариант 11:

$$    
A =     
  \begin{pmatrix}    
  -1 & 1 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  -2 & -1 & 1 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & -2 & -1 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & -1 & 1 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & -2 & -1     
  \end{pmatrix}    
$$


Порядок матрицы *n* = 10

### Вариант 12: 

$$    
A =     
  \begin{pmatrix}    
  -1 & -2 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  3 & -1 & -2 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & 3 & -1 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & -1 & -2 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 3 & -1     
  \end{pmatrix}     
$$

Порядок матрицы *n* = 12

### Вариант 13: 

$$    
A =     
  \begin{pmatrix}    
  4 & -2 & 0 & \cdots & 0 & 0 \\    
  -2 & 4 & -2 & \cdots & 0 & 0 \\    
  0 & -2 & 4 & \cdots & 0 & 0 \\    
  \vdots  & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots & \vdots  \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & 4 & -2 \\    
  0 & 0 & 0 & \cdots & -2 & 4     
  \end{pmatrix}    
$$

Порядок матрицы *n* = 7